[The Epoch of Miyu]
[Episode 10]
Sebelumnya kamu menyuruhku
mengambil dua sampo
dari dua tempat berbeda.
Sebenarnya untuk apa?
Detik ini,
aku tidak bisa memberitahumu
terlalu banyak detail.
Kronologi kejadiannya
belum aku selidiki dengan jelas.
Kalau begitu, beri aku sampelnya.
Aku akan membantumu
menyelidikinya bersama.
[Asrama Karyawan Hotel Purong]
[Sampo]
[Cari yang Serupa]
[Hotel bintang lima terkemuka
di dalam negeri]
[Sampo khusus Purong,
dijamin asli, yang paham silakan beli]
Tuan Ji, hasil pemeriksaan sudah keluar.
Salah satu botol ternyata benar
produk palsu tempelan merek.
Di pasar grosir bawah tanah,
barang seperti ini banyak.
Baik, terima kasih.
[Sampo Purong]
[Set perawatan rambut hotel
dengan formula minyak esensial]
[Memperbaiki secara mendalam,
mengembalikan kilau sehat]
[Sampo khusus Purong untuk hotel
bintang lima terkemuka di dalam negeri]
[Halo, semua barang
di toko kami minimal pembelian 50 pcs]
[Saya sedang luring,
silakan tambah PR12445]
[Setelah daring akan segera dibalas]
[PR12445][Cari]
[Buruh Angkut Produk Asli Purong]
[Kondisioner][Sabun Mandi]
[Purong]
[Sampo]
[Ulasan buruk]
[Buruh Angkut Produk Asli Purong]
Baik, nanti malam aku traktir.
Kita tidak pulang sebelum mabuk.
[Favorit]
[Buruh Angkut Produk Asli Purong]
[Kirim Pesan] [Panggilan Suara/Video]
[Sampo]
[Kantor Direktur]
Kamu mau apa?
Kamu sedang apa?
Aku mencari atasanku,
kamu sedang apa?
Aku mencegahmu bertindak bodoh.
Aku tahu kamu menemukan sesuatu.
Tapi sekarang bukan waktunya melapor.
Aku sudah tidak punya waktu.
Ada tiga ulasan buruk
yang menggantung di atasku.
Zhang Cailu sudah mengincar
ingin memecatku.
Zhang Cailu?
Pengawas itu?
Kalau bagian ini dilengkapi,
keseluruhan kejadian ini
akan menjadi lebih masuk akal.
Maksudmu mereka semua sudah bersekongkol?
Saat ini masih belum berani dipastikan.
Hanya saja
rantai industri jual beli
perlengkapan hotel ini,
Zhang Cailu seorang diri
tidak akan sanggup menguasainya.
Paling-paling dia cuma pembantu kecil.
Masalahnya
tidak sesederhana yang dibayangkan.
Menurutku kamu juga
Kamu tinggalkan Hotel Svelto,
datang dari jauh-jauh ke Shanghai,
bahkan menginap selama ini,
dan masih mau ikut campur
urusan orang lain.
Sebenarnya kamu ini datang untuk apa?
Pasti bukan
untuk jalan-jalan dan liburan, 'kan?
Kamu saja sudah sulit
menyelamatkan diri sendiri,
masih memikirkan orang lain.
Sekarang Zhang Cailu ada di posisi terang,
kamu di posisi gelap.
Kamu tahu dia ingin mencari kesalahanmu,
jangan biarkan
dia mendapat kelemahan kamu lagi.
Masih ada lagi.
Urusan melapor
melewati atasan langsung seperti ini,
usahakan jangan sering-sering dilakukan.
Kerjakan saja tugasmu sendiri.
Apa hubungannya denganmu?
Miyu,
aku sedang mencarimu.
Mencariku?
Ikut aku
ke ruang pencucian linen sebentar.
Aku dipecat.
Kenapa?
Aku juga tidak ingin kamu pergi.
Tapi nilai evaluasinya memang seperti ini.
Tidak bisa apa-apa lagi, Miyu.
Kamu memang kurang cocok bekerja
di hotel kami.
Pengawas Zhang.
Dari mana datangnya tiga ulasan buruk ini,
kamu tahu semuanya.
Dan bukankah kamu bilang
ulasan buruk hanya memengaruhi bonus?
Situasinya sekarang sudah berbeda.
Semua sektor sangat kompetitif.
Hotel kami juga terpaksa
meningkatkan standar
terhadap karyawan.
Tetapi,
ini tidak sesuai dengan prosedur pemecatan
dalam buku pedoman karyawan hotel.
Aku hanya memberitahumu lebih awal,
biar kamu punya persiapan mental.
Pemberitahuan resmi akan segera turun.
Pengawas Zhang,
tamu dari kamar 1801 mencarimu.
Aku datang.
Kalau begitu, begini saja dulu.
Kamu berkemas dan bersiap-siaplah.
Xu Miyu, kamu benar-benar
tidak boleh masuk.
- Hanya minta waktu Direktur Wei 2 menit.
- Kamu tidak bisa begini.
Kalau mau menemui Direktur Wei,
kamu harus membuat janji dulu.
Direktur Wei.
Ada sedikit urusan pekerjaan
yang harus aku laporkan kepada Anda.
Departemen Tata Graha, Xu Miyu.
Kalian pergi dulu. Nanti aku menyusul.
Baik, Direktur Wei.
Kamu ikut aku masuk.
[Sampo]
Bukti-bukti yang kamu berikan ini
mungkin tidak memiliki
kekuatan hukum langsung.
Ayo.
[Hotel Purong]
Tapi soal yang kamu laporkan ini,
sudah aku ketahui.
Aku akan menyelidikinya sendiri.
Siapa pun orang yang terlibat,
akan aku usut tuntas,
tidak akan kubiarkan.
Kalau begitu, bolehkah aku mengajukan diri
untuk ikut serta dalam penyelidikan?
Untuk masalah ini, aku sarankan kamu
tidak usah ikut terlibat.
Makin banyak orang yang terlibat,
makin rumit.
Jika Zhang Cailu
dan orang di belakangnya mengetahuinya,
selain tidak baik
untuk penyelidikan kita selanjutnya,
mungkin juga akan mendatangkan
masalah yang tidak perlu bagi dirimu.
Mengerti?
Baik.
Xu Miyu, ya?
Terima kasih atas informasi
yang kamu berikan kepadaku.
Sebagai karyawan Hotel Purong,
semangat kepemilikan dan rasa
tanggung jawabmu yang seperti ini
terhadap hotel
sungguh membuatku kagum.
Tenanglah.
Masalah ini serahkan saja padaku.
Kamu kembali bekerja dengan tenang dulu.
Aku pasti akan memberimu jawaban
yang memuaskan.
Terima kasih, Direktur Wei.
Kamu tidak perlu keluar.
Xu Miyu.
Aku beri tahukan lagi padamu secara resmi,
kamu dipecat.
Buka mata lebar-lebar
dan lihat dengan jelas.
Di atasnya ada
tanda tangan pribadi Direktur
dan stempel resmi bagian HRD.
Jangan berulah lagi.
[Surat Pemberitahuan Pemecatan]
[Direktur Departemen Pelanggan,
Feng Kaixin]
Tuan Ji.
Apa yang terjadi?
Aku harus meninggalkan hotel.
Kamu sudah melaporkannya?
Bukankah sudah bilang
jangan menyinggung dengan Feng Kaixin?
Aku tidak menyinggung Feng Kaixin.
Zhang Cailu tiba-tiba bilang
mau memecatku.
Aku benar-benar tidak punya jalan lain,
aku akhirnya menemui Direktur Wei.
Boleh aku minta WeChat Anda?
Aku masih berutang lima ribu yuan
kepada Anda.
Nanti setelah aku kumpulkan,
aku transfer lewat WeChat.
Urusan uang bicarakan nanti saja.
Kamu sudah mengajukan banding?
Sudah.
Sebelum hasilnya keluar,
aku tidak akan pergi.
Tapi jika
bandingku tidak membuahkan hasil,
ke mana aku harus mencari Anda
untuk mengembalikan uang?
Aku di sini.
Selalu di sini?
Selalu di sini.
Untuk apa kamu masih kemari?
Cepat lepas seragamnya,
kembalikan ke ruang seragam,
lalu selesaikan pekerjaan penutupan.
Aku masih ada setengah hari kerja
yang belum kuselesaikan.
Kamu tidak akan berpikir
setengah hari kerja ini
masih tetap dibayar, 'kan?
Tak peduli dibayar atau tidak,
aku pasti menyelesaikan pekerjaan
yang harus kuselesaikan.
Pengawas Zhang, tamu kamar 1812
mengajukan komplain.
Aku tahu.
[Banding telah diajukan, menunggu proses]
Kak Miyu.
Bagaimana kalau kamu tunggu dulu?
Ji si Kartu Hitam sekarang
sedang mengajukan komplain,
membuat Zhang Cailu kewalahan.
Kamu tahu dia komplain tentang apa?
Tentang sampo.
Oh, ya?
Aku dengar dulu Keke juga pernah bilang,
Zhang Cailu mengusirmu
ada hubungannya dengan sampo.
Jadi, jangan buru-buru pergi dulu.
Tunggu sebentar lagi.
Mungkin masih ada harapan.
[Departemen Tata Graha, Xu Miyu]
Komplain, biarkan dia komplain.
Kamu proses saja mengikuti
prosedur penanganan komplain.
Biarkan dia menunggu kita proses.
Aku tidak percaya
dalam tiga hari,
masalah ini pasti akan mereda.
Direktur Feng, kali ini komplainnya
tepat sasaran.
Tamu itu memegang kartu hitam,
sangat hebat.
Aku khawatir
aku tidak akan bisa melawannya.
Ji Feng, bukan?
Aku pernah minum dengannya.
Apa yang perlu ditakuti?
Lagi pula, sepandai-pandainya dia,
dia hanya seorang tamu.
Masa dia akan tinggal terus di hotel
sampai hasil prosesnya keluar baru pergi?
Aku ajarkan kamu satu trik.
Jika dia tidak puas,
kamu tunjukkan daftar karyawan
yang dipecat.
Kita sudah bertindak.
Tikusnya sudah ditangkap.
Lalu tarik barang palsunya.
Biarkan beberapa hari,
masalah ini akan reda.
Baik.
Anda benar juga.
Cepat selesaikan.
Urusan sekecil ini saja
tidak bisa kamu bereskan.
[Bibi]
Wei Siyuan.
Bibi.
Kamu tidak menyelidiki
masalah korupsi dengan baik,
malah memecat seorang pelayan itu
maksudnya apa?
Kamu tidak bisa menyelesaikan masalah,
malah menyelesaikan orang
yang mengangkat masalah?
Begitukah caramu mengelola Hotel Purong?
Bukan begitu.
Maksud Bibi adalah...
Masalah di Lantai Eksekutif
sudah sampai ke telingaku.
Kamu masih pura-pura bodoh?
Bibi, jangan marah.
Aku sungguh tidak tahu masalah
yang Bibi katakan ini.
Aku akan menyelidikinya dengan jelas.
Bibi tenangkan diri dulu.
Hari ini juga,
aku ingin melihat hasil penyelidikan.
Aku tunggu.
Baik.
Feng Kaixin.
Kamu tidak bisa memakai
otak sedikit dalam bekerja?
Urusan sekecil apa pun bisa kamu buat
jadi malapetaka besar.
Maaf, Direktur Wei.
Maksud Anda soal apa?
Selain urusan kotor
departemen tata graha kalian itu,
bisa ada apa lagi?
Aku menyuruh kamu menangani
dengan hati-hati,
tapi aku tidak menyuruh kamu memecatnya.
Maksud Anda Xu... Xu Miyu?
Aku tidak peduli siapa namanya.
Kuberi tahu kamu.
Nyonya Besar sekarang
menuntut pertanggungjawaban.
Sekarang bagaimana?
Ini... ini tidak mungkin.
Aku sebelumnya sudah minta HRD menanyakan.
Dia tidak punya latar belakang apa pun.
Kenapa masih bisa ada hubungannya
dengan Presdir?
Kurangi omong kosongmu,
kamu cari solusi sekarang juga.
Kalau tidak, bereskan barangmu
dan minggat!
Pecundang.
Sekretaris Wu, aku mau cek resume.
Departemen Tata Graha
di Lantai Eksekutif.
Xu...
Xu Miyu.
[Asrama Karyawan Hotel Purong]
Kabar terbaru.
Masalah komplain Ji si Kartu Hitam
sudah makin parah.
Sampai terdengar ke tempat Presdir.
Sekarang ada tontonan menarik.
Miyu.
Untung kamu belum pergi.
Ada masalah sebesar ini,
kenapa kamu tidak bilang padaku?
Ini juga tidak ada hubungannya denganmu.
Jangan sampai kamu juga ikut terseret.
Mereka berani?
Akan kubuka tempurung kepala mereka
lalu kurebus jadi sup.
Bukan.
Kamu berencana pergi malam ini juga?
Nanti malam kamu tidur di tempatku.
Besok aku akan pergi ke HRD
untuk bertanya baik-baik.
[Pengumuman rapat darurat
Lantai Eksekutif]
Ada apa?
[Semua orang tiba
di ruang rapat dalam 30 menit]
Rapat darurat Lantai Eksekutif.
[Feng Kaixin menyebut Xu Miyu]
Bahkan khusus menyebutku.
Sudah larut malam begini,
kenapa tiba-tiba mengadakan rapat?
Sudah malam begini masih rapat apa?
Direktur Feng.
Semuanya sudah lengkap?
Sudah lengkap.
Baik.
Kalau sudah lengkap, kita mulai.
Malam ini aku secara mendadak
mengumpulkan kalian semua,
karena ingin mengumumkan
satu keputusan penting
mengenai mutasi personalia hotel.
Mengingat pengawas Zhang Cailu
dari Lantai Eksekutif
melakukan pelanggaran berat disiplin
dalam pekerjaannya,
yang telah merusak citra Hotel Purong
di mata industri dan pelanggan,
setelah dipelajari dan diputuskan
secara kolektif oleh pimpinan hotel,
diputuskan untuk memberhentikannya
dari jabatan pengawas Lantai Eksekutif.
Mulai hari ini,
resmi dipecat.
Memecatku?
Direktur Feng,
apa Anda tidak salah bicara?
Ini adalah keputusan kolektif
pimpinan hotel.
Apakah kamu mengira aku
mengarangnya seenaknya?
Kalau begitu, beri tahu aku,
pelanggaran berat apa yang aku lakukan?
Semua yang aku kerjakan,
bukankah dikerjakan
sesuai arahan atasan?
Kalau ada pendapat, bisa dikatakan padaku
sesudah rapat.
Tapi sekarang, aku belum selesai bicara!
Duduk!
Kita lanjutkan, ya.
Selanjutnya,
aku akan mengumumkan
satu penunjukan jabatan.
Mulai hari ini,
pengawas Lantai Eksekutif
akan dijabat oleh Xu Miyu.
Selamat ya, Pengawas Xu.
Aku berharap,
ke depannya kamu bisa memimpin
semua orang untuk maju bersama,
membuat kinerja Lantai Eksekutif
meningkat ke tingkat yang lebih tinggi.
Mari,
kita semua untuk Pengawas Xu
beri tepuk tangan, beri semangat.
- Tuan Ji.
- Halo.
Feng Kaixin.
Direktur Feng.
Departemen kami baru saja selesai rapat.
Mengenai masalah kualitas sampo
yang Anda ajukan,
terhadap orang-orang terkait
telah kami proses dengan tegas.
Siapa yang diproses?
Zhang Cailu,
pengawas Lantai Eksekutif.
Dia sudah dipecat.
Maaf merepotkan Direktur Feng.
Anda jangan begitu.
Tuan Ji, Tuan punya mata elang.
Tuan sudah membasmi masalah
untuk hotel kami.
Kami seharusnya berterima kasih
kepada Tuan.
Sebagai permohonan maaf,
kami khusus menyiapkan
seperangkat kotak kado
perlengkapan mandi hotel.
Hanya sedikit tanda terima kasih.
Terima kasih. Sungguh suatu kehormatan.
Kalau begitu, aku tidak mengganggu.
Jika ada keperluan, telepon saja.
Terima kasih.
Masuk.
Direktur Wei.
Direktur Feng sudah sesuai arahan Anda,
menaikkan jabatan Xu Miyu
menjadi pengawas.
Mantan pengawas Lantai Eksekutif
juga sudah ditangani.
Suruh dia beberapa waktu ini
bersikap rendah hati.
Baik.
Ada satu hal lagi yang harus aku
laporkan kepada Anda.
Katakanlah.
Terakhir kali Anda menyuruhku
menyelidiki Tuan Ji Feng,
adalah tamu kartu hitam hotel kita.
Masalah Lantai Eksekutif kali ini,
tamu yang memakai hak kartu hitam
untuk mengajukan komplain adalah dia.
Apakah dia menemui Presdir?
Tidak menemui Presdir.
Tapi aku sudah memeriksa
latar belakangnya.
Dia lulus dari Birmingham,
selama tiga tahun kemudian
terus berpindah-pindah
antar berbagai negara dan wilayah
dengan kapasitas sebagai manajer
profesional untuk membuka lahan hotel.
Beberapa waktu lalu, Dewan Direksi
sempat menyampaikan
ingin mencari manajer profesional
untuk menangani manajemen hotel.
Waktu kemunculannya ini berada pada...
[Wei Siyuan muda]
Baik, aku sudah tahu.
Kamu bangga sekali, ya?
Asisten Direktur Wei, apa maksudmu?
Atas dasar apa kamu mencuri barangku?
Kamu awasi dia yang ketat.
Ada situasi apa pun,
segera laporkan padaku.
Baik.
[Hotel Purong]
Apa yang aku bilang?
Membalikkan keadaan adalah
melodi utama dalam hidupmu.
Ayo bersulang.
Bersulang.
Aku masih seperti sedang mimpi.
Pagi tadi masih bilang mau memecatku,
malamnya juga tiba-tiba
bilang mau menaikkan aku jadi pengawas.
Mungkin benar komplain
dari Ji si Kartu Hitam itu
yang membuahkan hasil.
Kamu bertemu dengan orang
yang membawa berkah.
Bisakah kamu pergi ke Lantai Eksekutif,
ke kamar mana saja,
dari dalamnya ambilkan
satu botol sampo untukku?
Bisakah kamu jamin
bahwa hal ini tidak akan
memengaruhi pelayanan normal hotel?
Baik, tenanglah.
Dia itu bukan pembawa berkah bagiku.
Dia itu biang keroknya.
Ternyata ada cerita di balik ini.
Kuberi tahu kamu, soal sampo ini,
dia yang sedang menyelidikinya.
Aku ini cuma kambing hitam.
Kalau begitu, akhir ceritamu sekarang
jadi sangat mudah dipahami.
Kamu kenal Ji si Kartu Hitam itu?
Pernah dengar tapi tidak tahu
yang mana orangnya.
Sampai waktu itu,
di acara jamur kaviar-nya Pak Duan
baru pertama kali bertemu dengannya.
Reputasinya di industri ini selalu bagus.
Tidak ada riwayat buruk juga.
Kalau kamu mau mengenalnya lebih jauh,
kamu bisa periksa riwayat hidupnya.
Aku tidak punya waktu untuk mengenalnya.
Tapi akhir-akhir ini aku berpikir,
ada orang yang saat kamu
melihatnya saja sudah merasa kesal,
tapi karena suatu kebetulan
dia malah menyelamatkanmu.
Ada orang yang kelihatannya baik padamu,
tapi bisa berubah sikap begitu saja.
Menjadi orang yang pura-pura baik,
mengkhianatimu di belakang
pun kamu tidak akan tahu.
Sekarang kamu tahu betapa
berbahayanya dunia kerja, 'kan?
Aku beri tahu kamu, ya.
Tamu-tamu di Lantai Eksekutif kalian itu,
mereka itu bukan orang-orang sembarangan.
Orang macam apa pun ada.
Ada beberapa orang yang
kalau sudah berbicara,
Wei Siyuan pun tidak berani membantah.
Meskipun Ji si Kartu Hitam itu
telah menyelamatkanku.
Menurutmu,
kenapa Direktur Feng menaikkan
jabatanku menjadi pengawas?
Dilihat dari pengalaman, kemampuan,
bahkan dari segi usia dan
tenaga, seharusnya bukan aku.
Pengawas juga bukan
jabatan yang terlalu tinggi.
Entah itu berkah atau musibah,
kita belum tahu.
Sekarang aku beritahu
kamu poin pentingnya, ya.
Xu Miyu, kamu harus ingat baik-baik.
Para tamu di Lantai Eksekutif kalian itu,
bukan hanya memiliki
latar belakang yang hebat,
rekan-rekan kerjamu juga bukan
orang yang mudah untuk dihadapi.
Meskipun mereka terlihat masih muda,
tetapi pengalaman kerja mereka,
pasti jauh lebih banyak darimu.
Aku sarankan sebaiknya kamu
mempersiapkan mentalmu.
Kalau kamu mau membuat
mereka tunduk padamu,
itu bukanlah hal yang mudah.
Aku tahu menjadi pengawas
tidaklah mudah.
Namun, ini baru permulaan.
Aku berencana mulai dari sekarang,
belajar menggunakan pola pikir dan
sudut pandang seorang manajer,
untuk melihat Lantai Eksekutif,
melihat Departemen Tata Graha,
bahkan seluruh Hotel Purong.
Aku ingin lihat sejauh mana
aku bisa bertahan di sini.
Begitu baru benar.
Ini barulah Xu Miyu yang aku kenal.
Menghadapi apa pun yang datang
dan tidak akan pernah menyerah.
Aku masih ingat saat kamu kecil,
ayah tiri dan ibumu
memperlakukanmu seperti itu,
tapi aku tidak pernah melihatmu menangis.
Bahkan kamu melakukan segalanya
lebih baik daripada kakakmu.
Bisa dibilang, sejak kecil kamu
adalah tokoh utama wanita
yang bisa membalikkan keadaan.
Ayo.
Mari bersulang untuk debut kariermu.
Aku sudah kembali.
Ke Wenxue,
kenapa kamu tidak bertanya?
Dia sudah kembali sekarang.
Langsung saja tanyakan padanya,
atas dasar apa dia bisa menjadi pengawas?
Aku juga ingin tahu.
Pengawas Xu.
Qingping.
Jangan bersikap akrab denganku.
Kalau kamu berani,
jelaskan kepada semuanya.
Bagaimana caramu menjadi pengawas?
Aku juga terkejut saat
mendengar berita ini.
Masih berpura-pura.
Sejak Ji si Kartu Hitam
menghapus ulasan burukmu,
aku sudah menebaknya.
Latar belakangmu cukup kuat, ya.
Kamu punya pendukung
yang begitu berpengaruh,
untuk apa kamu bersaing dengan
kami untuk menjadi pengawas?
Seharusnya kamu menantang Dewan Direksi,
langsung saja minta posisi direktur.
Bukankah itu lebih menyenangkan?
Aku sama seperti yang lainnya,
masuk melalui wawancara.
Aku tidak punya pendukung
berpengaruh apa pun.
Tetapi karena pihak hotel memutuskan
untuk menjadikanku sebagai pengawas,
pasti ada alasannya.
Hanya berdasarkan tiga
ulasan burukmu itu, 'kan?
Kalau begitu, seumur hidupku,
aku tidak akan mampu meskipun
telah berusaha sekuat tenaga.
Yin Xiang.
Kak Miyu.
Kamu memakai baju ini
terlihat sangat bagus.
Apa kamu juga merasa kalau aku...
Aku tidak merasa.
Menjadi pengawas adalah hal yang baik.
Alasan Luo Qingping tidak senang
adalah karena dia pikir dia
yang akan menjadi pengawas.
Tidak apa-apa,
dia memang orang yang seperti itu.
Tidak usah pedulikan dia.
Terima kasih semuanya sudah
datang bekerja tepat waktu.
Hal seperti ini saja
perlu berterima kasih?
Kalau begitu, setiap hari aku
membersihkan belasan kamar,
kamu harus memberiku
spanduk penghargaan, ya?
Isi rapat pagi ini adalah...
Kalau begitu, aku akan menuntut mereka
karena melanggar UU Kontrak Kerja.
Pagi hari mengabariku,
sore harinya menyuruhku mengundurkan diri.
Dia tidak memberitahuku
sebulan sebelumnya,
juga tidak memberiku gaji
ganda di bulan terakhir.
Tuan Lin, Anda sangat beruntung.
Layanan kamar terakhir yang menghadap
matahari di Lantai Eksekutif,
baru saja kosong.
Kamar 1812, sudah disiapkan untuk Anda.
[Hotel Purong][Kartu Tanda
Penduduk Republik Rakyat Tiongkok]
Liftnya ada di sebelah sana.
Aku sudah bekerja di
perusahaan ini selama belasan tahun.
Dia bisa memecatku begitu saja?
Apa ada yang melakukan hal seperti ini?
[Jadwal Kerja Mingguan
Karyawan Lantai Eksekutif]
Apakah semuanya sudah melihat
jadwal kerja minggu ini?
Apa ada pendapat?
Satu jadwal kerja dibuat serumit ini.
Hanya formalitas saja.
Benar.
Pengawas.
Katakanlah.
Aku mau ke toilet.
Pergilah.
Keke.
Ponsel.
Pengawas, ada orang yang komplain.
Aku pergi dulu.
Pergi, cepatlah pergi.
Rapat rutin ini cukup demokratis,
juga tidak takut membuang-buang waktu.
Pengawas Xu,
aku mengajukan cuti pengganti
selama lima hari
untuk persiapan ujian.
Lima hari?
Itu terlalu lama.
Sebelumnya, kita paling lama hanya
bisa cuti tiga hari berturut-turut.
Itu karena Anda, Pengawas Xu,
belum cukup lama bekerja di sini.
Dulu saat Pengawas Zhang masih di sini,
kita semua bisa cuti
lebih dari tiga hari.
Kalau begitu, aku akan
memeriksa situasi cutimu.
Tidak perlu.
Selama tiga tahun ini,
aku telah mengumpulkan
27 hari cuti pengganti,
itu belum termasuk cuti tahunan tahun ini.
Jangankan cuti selama lima hari,
aku bahkan sanggup untuk
cuti selama lima minggu.
Kalau begitu, kapan kamu
berencana untuk mulai cuti?
Hari ini.
Hari ini?
Sekarang kita sedang ada konferensi,
Lantai Eksekutif penuh,
kita kekurangan orang.
Apa hubungannya denganku?
Kamu sebagai seorang pemimpin,
seharusnya sudah mempertimbangkan
masalah cuti pengganti karyawan.
Bahkan sekarang tawar-menawar
dengan bawahan,
dapat dianggap memiliki kemampuan apa?
Cuti penggantimu telah kutolak.
Suruhlah orang tuamu
datang lagi bulan depan.
Bulan ini, tinggalkan semua urusanmu,
sepenting apa pun itu.
Baik.
Kalau begitu, kamu cuti saja lima hari.
Pengawas, aku juga ingin cuti.
Kalau karyawan lain ingin mengambil cuti,
tunggulah sampai Luo Qingping
kembali baru dibicarakan.
Kenapa dia bisa cuti,
sedangkan aku tidak?
Dia sedang mempersiapkan  ujian
masuk perguruan tinggi dewasa,
untuk mengubah nasibnya.
Hanya karena ujian saja merasa
lebih hebat dari orang lain.
Kalian juga sudah dengar tadi.
Luo Qingping telah mengumpulkan
27 hari cuti pengganti selama tiga tahun.
Itu membuktikan bahwa dia selalu
bekerja tanpa libur sepanjang tahun.
Jadi, dia punya alasan
untuk mengambil cuti ini.
Benar-benar, perlakuan berbeda.
Di buku panduan karyawan
hotel kita tertulis,
di lantai yang sama tidak boleh
ada dua orang yang cuti bersamaan.
Jadi, bukan aku yang
sengaja mempersulit kalian.
Mohon pengertian dari semuanya.
Mi...
Pengawas, cepatlah ke sini sebentar.
Segera datang.
Kalau begitu, rapatnya selesai.
Kak Miyu.
Katakan saja.
Maaf, Tuan Lin.
Kalian sedang mempermainkan orang, ya?
Tadi resepsionis bilang padaku,
hanya tersisa satu kamar
yang menghadap matahari.
Sekarang kamu memberitahuku untuk
pindah ke kamar lain yang
juga menghadap matahari.
Bagaimana kalian bisa
tiba-tiba memunculkan
begitu banyak kamar yang
menghadap matahari?
Resepsionis yang menipuku,
atau kamu yang menipuku?
Apa aku terlihat mudah ditipu?
Maaf, Tuan Lin.
Mohon Anda tenang.
Tidak bisa tenang!
Kenapa pengawas kalian belum datang juga?
Aku akan coba hubungi lagi.
Yin Xiang,
masalah nyeri haidmu ini
akan aku pertimbangkan.
Bagaimana kalau begini saja,
biar aku saja yang menggantikan
jadwal Luo Qingping malam ini.
Benarkah?
Terima kasih, Kak Miyu.
Pengawas, kamu sudah sampai mana?
Segera datang.
Kamar nomor berapa?
Enak sekali kamu sekarang,
ada yang melindungimu, ya.
Kak Miyu, 'kan?
Bisa diajak bicara.
Ji...
Tuan Ji.
Untuk apa kamu ke sini?
Cepatlah panggil pengawas kalian kemari.
Aku adalah pengawas
baru di Lantai Eksekutif.
Kamu adalah pengawas?
Ada apa ini?
Terjadi tumpang tindih.
Anda Tuan Lin, 'kan?
Aku adalah pengawas di Lantai Eksekutif,
namaku Xu Miyu.
Begini,
kami hari ini...
Komputer kalian rusak!
Dia sudah mengatakannya delapan kali!
Bagaimana jika
aku menyiapkan
satu kamar lagi untuk Anda?
Tidak bisa!
Kenapa menyuruh aku yang mengalah?
Pekerjaanku saja sudah
hilang karena mengalah!
Kenapa masih menyuruh aku yang mengalah?
Aku sudah setuju untuk
pindah ke departemen lain!
Kenapa masih memaksa
untuk memecatku?
Kenapa selalu aku yang dirugikan?
Aku sial sekali!
Aku bisa mengerti perasaan Anda.
Tapi, keadaannya begini.
Kamar ini selalu
ditinggali oleh Tuan Ji.
Jadi menurutku, demi kenyamanan,
- mungkin...
- Kenyamanan apa?
Menginap di hotel juga harus berdasarkan
siapa yang datang lebih dulu, begitu?
Apa perlu aku tunjukkan resumeku kepadamu?
Orang yang datang lebih dulu,
dibilang lebih senior dari aku.
Orang yang datang lebih akhir,
dibilang lebih muda dan kuat,
lebih penurut dari aku.
Aku beri tahu kamu!
Hari ini aku akan tinggal di sini!
Aku mau sinar matahari yang ini!
Aku mau pemandangan yang ini!
Aku sudah bekerja siang
malam selama belasan tahun!
Aku mau menikmatinya baik-baik!
Aku mau menikmatinya baik-baik.
Tuan Ji.
Aku tidak akan mengalah kepada siapa pun.
Mulai sekarang,
aku akan melakukan apa pun yang aku mau!
Cepatlah bersihkan kamarnya.
Tuan Lin, selamat datang.
Sekali lagi aku minta maaf kepada Anda.
Tuan Ji.
Tuan Ji, biar aku saja.
Aku berterima kasih pada Anda telah
membantuku mempertahankan pekerjaanku.
Kamu naik jabatan jadi pengawas,
tidak ada hubungannya denganku.
Aku juga tidak tahu apa yang terjadi.
Tapi aku tahu karena keluhan Anda,
jadi masalah sampo itu baru terungkap.
Aku juga tidak pernah membicarakan
hal ini dengan orang lain.
Hari ini aku benar-benar minta maaf.
Karena kesalahan kerja kami,
Anda jadi harus pindah kamar.
Terima kasih atas kerja sama Anda.
Kamar yang mana?
Kamar 1825.
Kamar yang di ujung sana.
Menghadap ke timur,
tapi tidak terkena sinar matahari sore.
Lokasi yang strategis.
Kenapa kamu tidak jadi staf penjualan
di perusahaan properti saja?
Bahkan menggunakan
"Lokasi yang strategis".
Kartu kamarnya akan
kuantarkan sebentar lagi,
bersama dengan sepiring buah.
Setelah tuan itu pindah,
kami pasti akan segera mengatur Anda
untuk kembali ke kamar yang sebelumnya.
Silakan masuk.
Aku tidak menyangka masalah sampo itu
akan melibatkanmu.
Tapi untungnya pekerjaanmu
sekarang sudah aman.
Kita impas, 'kan?
Keke, tadi sebenarnya ada apa?
Kak Miyu, maaf.
Ji si Kartu Hitam itu...
Bukan.
Saat Tuan Ji datang untuk
memperpanjang masa inapnya,
aku sedang sibuk dengan hal lain,
lalu aku lupa
memasukkannya ke dalam sistem.
Bagaimana kamu bisa
melupakan hal sepenting ini?
Untung saja Tuan Ji tadi mengalah.
Kalau tidak, bagaimana jika
tamu itu komplain tentang kita?
Kak Miyu, kamu harus bantu
aku merahasiakannya, ya?
Aku mohon, aku janji tidak
akan mengulanginya lagi.
Aku mohon.
Baiklah, lupakan saja.
Anggap saja masalah ini
sudah selesai sampai di sini.
Tapi aku harus mengingatkanmu, ya.
Lain kali kamu jangan pernah
membuat kesalahan seperti ini lagi.
Terima kasih, Kak Miyu.
Aku janji tidak akan mengulanginya lagi.
Kamu sungguh malaikat penolongku.
Terima kasih.
Aku dengar Ji si Kartu Hitam
yang terkenal itu
membela seorang petugas
wanita di Lantai Eksekutif.
Beritanya sudah sampai ke kamu, ya?
Sepertinya masalah terbesar Hotel Purong
adalah terlalu suka bergosip.
Aku tidak pernah membuat gosip.
Aku hanya penyebar gosip saja.
Aku tidak menyangka
kamu akan berbaik hati
kepada seorang pemula.
Departemen Tata Graha menjual
kembali perlengkapan hotel
dan melibatkan seorang pelayan.
Aku memang sedang menyelidiki kasus ini,
jadi sekalian saja aku membantunya.
Sekalian membantunya,
sekalian juga menaikkan
jabatannya menjadi pengawas.
Aku tidak punya kemampuan sehebat itu.
Membuat seorang pelayan
yang baru bekerja sebulan
dan sudah mendapatkan tiga ulasan buruk,
menjadi pengawas dalam sekejap.
Apa sistem promosi di
Hotel Purong saat ini
memang sudah sekacau ini?
Kamu benar-benar kurang pengalaman.
Ini bukan apa-apa.
Di Hotel Purong,
itu adalah hal yang kecil sekali.
Coba kamu lihat di dalam hotel.
Orang-orang yang memutarbalikkan fakta,
membuat alur cerita yang dramatis,
benar-benar di luar imajinasimu.
Menurutku, ya.
Masalah Xu Miyu ini,
setidaknya tidak
termasuk sebagai kekacauan,
itu sudah sangat bagus.
Kamu kenal Xu Miyu?
Bisa dibilang aku yang menemukan bakatnya.
Kamu yang merekrutnya?
Menurutku dia sangat bagus.
Cantik dan pintar.
Hanya saja disayangkan,
dia bergaul dengan gadis-gadis
dari Departemen Tata Graha,
bakatnya sedikit tersia-siakan.
Hal itu menghambatnya.
Ji Feng,
jika kamu benar-benar berniat
untuk merestrukturisasi Hotel Purong,
kamu harus memiliki orang-orang
yang bisa kamu percayai
dan juga kompeten di sisimu.
Xu Miyu sangat cocok.
Menurutmu dia cocok?
Menurutku kepribadiannya terlalu lemah.
Dia tidak akan bertahan
lama di posisi pengawas.
Mencari orang yang posisinya tidak
terjamin sebagai orang kepercayaan,
apa gunanya?
Menurutku cukup bagus.
[Rekaman]
Ada apa?
Pasti sakit setelah terjatuh, ya?
Sakit, ya?
Ke Wenxue.
Apakah kamu yang
bertanggung jawab di koridor A?
Bukan aku.
Aku telah bertukar dengan orang lain.
Kamu bertukar dengan siapa?
Aku juga lupa.
Kenapa kalian tidak
mengikuti jadwal kerja?
Kalian bertukar sendiri seperti
ini, mudah sekali menjadi berantakan.
Menjadi berantakan juga bukan karena aku.
Begitu Luo Qingping mengambil cuti,
jadwal giliran kerja semua
orang menjadi berantakan.
Sudah, aku mengerti.
Apakah ada orang?
Di kamar kami ada orang yang alergi.
Lehernya sampai bengkak.
Segera datang.
Ada apa?
Cepat.
Di sini.
Parah sekali.
Aku hubungi resepsionis dulu,
meminta mereka antarkan
obat alergi ke sini.
Tunggu sebentar, ya.
Cepatlah pergi.
Cepatlah.
Hari ini aku gatal sekali.
Akibatnya...
Tidak apa-apa, Kak Fang.
Tidak apa-apa.
Telah susah payah mempersiapkan
selama setengah tahun,
pada akhirnya bahkan tidak
bisa masuk ke babak final.
Ini benar-benar...
Maaf, ya.
Bagian resepsionis sedang sangat sibuk.
Aku akan turun untuk
mengambilnya sekarang.
Akan segera kuantarkan ke sini.
Kalian tunggu sebentar, ya.
Baik.
Cepatlah sedikit, ya.
- Secepatnya, ya.
- Terima kasih.
Jangan menangis.
Untuk apa ini?
Beberapa hari ini,
penyakit lehernya kambuh.
Dia tidak bisa tidur menggunakan bantal,
hanya bisa menggunakan handuk
untuk diganjal di bawah
lehernya saat tidur.
Beberapa hari ini,
Kak Fang benar-benar
sangat menderita.
Yin Xiang.
Besok kita akan kedatangan
seorang tamu penting.
Dia sudah memesan kamar,
nomor 1818.
Sekarang kamu pergi bersihkan dulu, ya.
Kak Miyu, kenapa kamu
baru bilang sekarang?
Sebentar lagi
jadwal kerjaku selesai.
Bukankah kamu masih ada setengah
jam lagi baru selesai bekerja?
Setengah jam?
Kamu tunggulah setengah jam lagi,
lalu suruhlah orang lain
untuk membersihkannya.
Aku pergi dulu, ya.
Tamu kamar 1817 komplain alergi handuk.
Aku segera ke sana.
Bagaimana bisa semakin parah?
Apa mau aku hubungi rumah sakit?
Kami sebentar lagi mau
ke stasiun kereta cepat.
Nanti periksa ke rumah sakit
setelah pulang saja.
Tapi masalah handuknya
harus diselesaikan dulu.
Kalian hari ini
harus memberikan kami sebuah penjelasan.
Baik.
Masalah ini harus diselesaikan
dulu, baru kami pergi.
Alergi handuk?
Sudah pasti.
Dia sebelumnya tidak pernah
mengalami kondisi seperti ini.
Baru beberapa hari ini,
setelah memakai handuk
ini di hotel kalian
untuk dijadikan alas tidur di bawah leher,
barulah dia alergi.
Aku akan segera melaporkan situasi ini
kepada atasan kami.
Mohon tunggu sebentar, ya.
Baik, tolong cepatlah sedikit.
Kami mengejar jadwal kereta.
[Rekaman]
Baik, aku akan segera kembali.
Cepatlah sedikit.
Hotel ini tidak bagus, ya.
Kalau ini memang masalah handuk,
kita harus minta mereka untuk ganti rugi.